話は　相馬一也がこの世界に召喚された頃にさかのぼる
事情追溯到相马一也刚被召唤到这个世界的时候
それまでの王都パルナムは　無計画に拡張され
在那之前 王都帕尔纳姆一直是无计划地扩张
道は複雑に折れ曲がり　入り組んでいた
城市道路错综复杂 蜿蜒曲折
相馬は　幹線道路を整備し
相马下令整改主干道路
迅速な物流が可能な都市づくりをした
改建城市 使物流交换更加通畅
また　上下水道を整備し
此外 他还修缮了上下水道
街の美化に力を注いだ
着力开展街道美化
さらには　公衆衛生の観点から
此外 在公共卫生方面
下水を浄化するために　大規模な沈殿池が建設された
为了净化下水 修建了大规模的沉淀池
その掘削作業中に　ガーゴイル・巨人など
在挖掘作业中 发现了滴水嘴兽 巨人等
Gargoyle
多数の魔物の骨が発見されたのである
许许多多魔物的尸骨
その中に　ドラゴンの骨があった
其中 还发现了一具龙骨
王立アカデミーに運び込もうとした矢先
正要将其运往王立科学院之时
それは忽然と　行方不明になったのである
它突然下落不明 不知去向
あれの犯人はジーニャだったのか
那件事的犯人是吉娜吗
申し訳ございません
真的非常抱歉
でも　だいぶ前のことよ
不过 那是很久之前的事了喔
言われるまで忘れてたぐらい
不是你提起 我都快忘了
なんで今頃になって？
怎么现在提起呢
それは　私の不徳の致すところ
此事…是臣下失察所致
書類を整理していた時に　一枚の紙が紛れ込んでいたのでございます
在整理文件的时候 发现其中夹有一张纸片
ルゥ兄へ　ドラゴンの骨もらってくから
卢哥 龙骨我拿走了
手続きヨロ　ジーニャ
手续拜托了 吉娜
やっと見つけたの？
你才发现吗
遅いよ　ルゥ兄
好慢啦 卢哥
紙切れ一枚でドラゴンの骨を盗み出したキミに言われたくない
不想听到留张纸条就偷走龙骨的你说我
盗んだなんてひどいなあ
怎么叫偷啊 太过分了吧
だから手紙を置いてったのに
我不是给你留了纸条的吗
夫婦喧嘩は後にしてくれないかな
夫妻吵架麻烦等会再吵吧
ふっ…ふ…夫婦ではありません
才…才…才不是夫妻啦
ボクをお嫁さんにするのは嫌なのかい？
难道你不想娶我了吗
い…いい…いやいや　まだ夫婦ではないということだ
不…不…不是不是 我是说现在还不是夫妻
それで　ドラゴンの骨をどうしようと思ったんだ？
所以说 你拿走龙骨是想做什么呢
よくぞ聞いてくれました
这个问题问得好
东施效颦
译注：东施，越国的丑女；效，模仿；颦，皱眉。东施模仿美女西施的样子皱眉。比喻不切实际地照搬照抄，效果适得其反。
出处：《庄子·天运》「故西施病心而颦其里，其里之丑人见之而美之，归亦捧心而颦其里。其里之富人见之，坚闭门而不出；
贫人见之，挈妻子而去之走。彼知颦美而不知颦之所以美。」
この子の名前は「メカドラ」
它的名字叫「机械暴龙」
Mechadra
ドラゴンの骨格の上に　魔物の素材やら
以龙骨为框架 与一些魔物的素材
ダンジョンから発見された謎部品なんかを組み合わせた
还有在地下城发现的谜之物品混合组装而成
機械仕掛けのドラゴンだよ
就是这样的一座机械龙喔
魔物の素材やダンジョンの謎部品ってところからして
由魔物的素材和地下城的谜之物品组装的
嫌な感じしかしない
只有不好的预感啊
これ　暴走したりしないよな
这东西 不会突然失控吧
暴走なんてするわけないよ　そもそもこれ動かないし
当然不会失控了 它甚至还动不了呢
そうなのか
这样吗
当たり前だよ　肝心の各部を動かす命令を送る仕組みがないからね
当然啊 最关键的向各部位发送指令的装置还没有呢
だったら　なんのためにこんなものを？
既然如此 你为什么要做这东西呢
生物の関節を研究するために　実験的に作ったんだ
是为了研究生物的关节而实验性地做的
ホラ　こんなふうに動き自体はなめらかなんだよ
你看 它能这样顺畅地动起来喔
全く力が無くても動かせるからね
基本不用力也能让它动起来的
ああ　凄いよ　凄いけどもさ…
嗯 厉害啊 厉害可是…
じ…ジーニャ　キミはなんてものを作ったんだ
吉…吉娜 你做了个什么东西啊
星竜連峰に知られたら　国際問題に発展するぞ
要是被星龙连峰知道了 会发展成外交问题的
そうなの？
是吗
帰ったら星竜連峰に謝罪の書簡を送ろう
回去后给星龙连峰写一封道歉信吧
そうね
是啊
場合によっては　骨を埋葬するなり送り返す必要が出てくるわ
根据具体情况 可能需要把骨头重新埋葬或者送还回去呢
ちょっと王様　なにかしたのかい
哇 陛下 您做了什么
ソーマ　リビング・ポルターガイスツ使ったわね
相马 是你用了活促狭鬼吧
まあ　ほんの好奇心から
嗯 只是出于好奇而已
やっぱりボクの計算はちゃんとしてた
我的计算真的都没问题呢
ルゥ兄　見てごらんよ　あの流れるような動き
卢哥 快看啊 看那流畅的动作
そういう問題じゃないんだってば
不是这个问题啦
陛下も陛下です
陛下也是的
機械仕掛けの竜を動かせるなんて
您操作机械龙动起来
他国にとって脅威でしかないですよ
其他国家看来肯定是重大威胁啊
でも　これって戦力になるの？
可是 这东西能打仗用吗
メカドラには武装はあるのか
机械暴龙有武器装备吗
模型にわざわざ武装を施すほど
给模型配上武装什么的
ボクも酔狂じゃないよ
我还没痴狂到这地步呢
そうなると本当に使い道がないな
这样的话 还真派不上什么用场呢
他国から警戒されかねない代物なのに
明明这东西容易让其他国家引起警戒
まったくの役立たずって最悪じゃないか
却完全派不上用场 真是糟透了
メカドラに関しては　我が国の超極秘事項として扱い
机械暴龙就当作我国的绝密事项处理
星竜連峰の返答があるまで厳重に封印する
在收到星龙连峰的回应前 要好好封存起来
牢に繋がれないだけ良かったと思え
你就庆幸没被关到牢里吧
ジーニャ・マクスウェルには　国家研究機関を作る
吉娜·麦克斯韦 我们将为你建设一个国家研究机构
そこでの研究テーマは　ジーニャに任せるよ
研究的主题就由你自己决定吧
ホントかい
真的吗
ただし　研究費の一割は自己負担だ
但是 你需要自己承担一成的研究费用
一割…
一成…
今まで彼女の研究費を負担してきた身としては
我作为一直替她承担研究费用的人
全額負担していただけるとありがたいのですが
倒是希望国家能承担全部的费用
全額負担してみろ
要是全部国家承担
何を研究しだすかわかったもんじゃない
谁知道她会研究出什么东西来
ポンチョ橋が落とされたって
听说邦乔大桥被拆毁了
え？あれ　買い物行く時便利だったのに
啊 明明之前走那去买东西很方便的
ユリウス様が戻ってきてから　かたっくるしいよな
尤里乌斯大人回来之后 政策又严苛起来了啊
宝珠放送は禁止になるし
宝珠广播被禁止了
食料も配給制になった
粮食也成了分配制
子供に満足に食べさせてやれない
孩子们都吃不饱啊
その配給も少なくなるって　もっぱらの噂だぞ
听传言说食物的配额还会再减少呢
ソーマ陛下　また占領してくんねえかな
真希望相马陛下再来占领这里啊
民に不満の声が多い？
民众有很多不满的声音？
たるみきった風紀を元に戻しているだけだ
我只是整顿松散的风纪 恢复从前而已
堤防も蟻の一穴からというではないか
俗话不是说千里之堤溃于蚁穴吗
気を許せば民は増上する
一旦放松管理 民众就会越线
恨むなら　多額の賠償金を要求したエルフリーデンを恨め
要怪就去怪向我们要求巨额赔款的艾尔孚利登吧
国家を恨むなど　お門違いだろ
居然怨恨自己的国家 真是离谱
なんだ
怎么了
ガールアの領主　ハドルス殿ではないか
这不是格鲁亚领主 赫德尔斯吗
陛下　お助けください
陛下 请您帮忙
反乱でございます
出现叛乱了
なに
什么
我がガールアはご存知のように国の外れ
如您所知 格鲁亚位于我国边境
食料も少なく　領民の中には餓死者が続出しておりました
由于粮食短缺 领民中不断有人饿死
その不満が爆発したのでございます
他们的不满情绪终于爆发了
確か　ハドルス殿は
我记得赫德尔斯阁下
若僧の公王など信頼できるかと　兵を増強したのではなかったか
您不是不信任我这位年轻公王 而增强了自己的兵力吗
ご自分の身はご自分で守られよ
自己的安全就自己保护吧
しかし陛下　暴動が長引けば
但是陛下 暴动持续下去的话
不満がくすぶる各地に飛び火しましょう
不满情绪将会像火花一样飞溅各地的
それに　ここでお力を示しておけば…
如果您借此机会展现一下力量的话…
これから　全軍を率い
立刻传令全军将士
ガールアの反乱を鎮圧する
随我前往镇压格鲁亚的叛乱
王ったま　遊んで
国王 一起玩嘛
王ったま
国王
陛下　ロウたちのお相手をしてくださるのは嬉しいですが
陛下 我很荣幸您能陪小罗他们玩
お忙しいんじゃないですか
不过您不是国事繁忙吗
大丈夫　そんなに仕事も立て込んでないからね
没事的 其实工作也没那么多的
そうなんですか
原来是这样啊
じゃあ　いっぱい遊んでもらえるわね　ロウくん
那你们就好好玩吧 小罗
あい
好的
やめてくれ
快住手啦
すごい格好ですね　ご主人様
您的样子真是奇特 主人
いや　今のカルラに言われたくないんだけど
啊 我可不想被现在的你这样说
メイド服が恐ろしく似合わないなあ
女仆装是真的不适合你啊
言わないでください
请您不要说了
私自身　そう思っています
我自己也是这样认为的
やけにスカート丈が短くないか
你的裙子是不是太短了啊
見ないでください
请您不要看啦
じ…侍従長がこれを着ろって
是…是侍从长让我穿的
やっぱりセリィナさんの趣味っか
果然是瑟琳娜的喜好啊
侍従の研修は終わったのか
侍从培训结束了吗
け…研修…
培…培训…
な…なにがあったんだ
发…发生什么事了
鞭で…鞭で叩かれるんです
鞭子…她用鞭子抽我
鞭？
鞭子？
しかも　その鞭が魔法の付与された特別製で
而且是附有魔法的特制鞭子
叩かれても体に傷一つ付かないのですが
被打后身上不会留下一点痕迹
鞭は愛　愛は受け入れるものです
鞭即是爱 你应该欣然接受爱意
ガイウスにさえ単身突っ込んでいたカルラが怯えるって
面对盖乌斯毫不畏惧的卡拉居然这么害怕
どんだけなんだよ
这也太恐怖了吧
カルラさん
卡拉小姐
はい
在
政務室にある陛下のベッドメイクお申し付けたはずですが
我记得我有叫你去整理陛下政务室的床铺的
か…顔見知りの男性のシーツを回収するのは　さすがに…
收…收拾熟人男性的床铺实在是有点…
何を言っているのです
你在说什么傻话
あなたも侍従であるならば
既然你身为侍从
いずれ陛下と姫様が○に励み　○を○して
就算有一天陛下跟公主尝试努力造○而○○之后
大層お濡れになったベッドも　当然として我々はメイクしないといけないのですよ？
あ…あっちで遊ぼうか
我们也必须泰然地收拾好那湿乎乎的床铺才行喔？
我…我们去那边玩吧
あい
あ～い
好
そうか
是吗
で　反乱は鎮圧できたのか
那么 叛乱已经被镇压了吗
はい　見せしめでしょうか
是的 可能是为了杀一儆百
かなり残虐なやり方で鎮圧したようです
而采用了极其残暴的手段镇压
残虐の使い方が間違ってる
他使用残酷的方法是错的
それでは民衆の不満が募るだけだ
这样只会让百姓怨声载道
ハクヤ　ヴァンからの使者は何と言っている？
哈克亚 梵都来的使者怎么说？
ヴァンの民衆代表から　これを
梵都人民代表给了我这个
我らヴァンの民衆は　エルフリーデン王国に恭順を示し
我们梵都的人民愿意效忠艾尔孚利登
援軍を要請する？
请求派遣援军？
ソーマ　これも計算のうち？
相马 这也在你的计算当中吗
ちょっと動いたことは認めよう
我承认确实是有所行动
だが　ヴァンの人たちがどう判断するかは俺には決められない
但是 梵都人民的选择不是我能决定的
しかし　正式な要請が来た以上
但既然我们收到了正式请求
王国はこれを受理し　援軍を派遣する
王国将受理并派遣援军
くそっ　よりによってヴァンが
可恶 没想到偏偏是梵都
生まれ育った町が　俺を裏切り
这座生我养我的城市会背叛我
あのにっくきソーマにしっぽを振るとは思わなかったわ
向那个该死的相马俯首摇尾
申し上げます　大貴族カットラス様が
禀报公王 大贵族卡特罗斯大人
打倒アミドニア公王家を標榜し　蜂起した模様
喊着打倒阿米多尼亚公王家的口号 似乎已经聚众造反
なんだと
你说什么
ガールアから逃げてきた民衆を匿ったシャドラー殿が
庇护格鲁亚难民的沙德尔大人
こちらからの返還要求を蹴り
也拒绝了我们的遣返要求
陛下に反旗を翻しました
并向陛下竖起了反旗
ロロア派の貴族たちが結束し　陛下の退位を要求してきました
支持露露亚的贵族们联合起来 要求陛下退位
シャドラー殿が…反乱を？
沙德尔大人…居然造反了？
民衆が蜂起し　ガールアへ侵攻しています
民众发起暴动 正在向格鲁亚发起进攻
一体…何が…
这到底…怎么了…
そうか　ユリウスの公国軍は崩壊したか
是吗 尤里乌斯的公国军溃败了吗
さすがにこれほど一気に反乱が起きては
像这样全国上下一同发动的叛乱
鎮圧することも不可能でしょう
他恐怕是不可能镇压住了
ユリウス殿はわずかな手勢を率いて　帝国に逃れたそうです
据说尤里乌斯殿下带着少量残部逃往了帝国
ここまでは俺たちの思惑通りだが
到目前为止都在我们的预料之中
うまくいきすぎてないか
但你不觉得太顺利了吗
意思統一のできていない反乱がこんなに軌を一にして起きるとは
难以意志统一的叛乱竟然如此集中地爆发
想定していませんでした
实在是出人意料
お前の言う「何者かの意思」か
这就是你说的「其他力量」吗
本字幕由喵萌振兴委员会制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 你不知道的事 GC 日听&校对&轴特: 现实主义王子
后期: Poi 繁化: 猫虫 WebRip&BDRip: MIR 现实主义王子
露娜莉雅
正教皇国
佣兵国家
泽姆
托尔吉斯
共和国
阿米多尼亚
公国
艾尔孚利登
王国
ユリウスを放逐したアミドニアは
尤里乌斯被驱逐后的阿米多尼亚
一時期　主なき国家となった
一时间成为了群龙无首的国家
この隙を突こうと
趁此间隙
アミドニアの北にある「ルナリア正教皇国」と
阿米多尼亚北部的「露娜莉雅正教皇国」
南にある「トルギス共和国」が動き出した
以及南部的「托尔吉斯共和国」都有所动作
佣兵国家
泽姆
西の「傭兵国家ゼム」は　永世中立を謳っているため
西部的「佣兵国家泽姆」为了维护自己永远中立的形象
侵攻の素振りを見せてはいないが
虽然没有直接举兵进攻
両国に対して傭兵を派遣していた
但分别向另两国派遣了佣兵
露娜莉雅
正教皇国
ルナリア正教皇国は　月の女神ルナリアを祀る
露娜莉雅正教皇国信奉月之女神露娜莉雅
Lunaria
ルナリア正教の総本山であり
是露娜莉雅正教的大本营
教皇が国を治めている政教一体の宗教国家である
该国奉行教皇统治 是个政教一体的宗教国家
アミドニア公国の争乱に対し
由于阿米多尼亚公国内乱
同国内の教徒の保護を掲げ
他们打着保护国内教徒的名号
アミドニアとの国境線沿いに軍を展開した
向与阿米多尼亚接壤的边境线上部署了军队
托尔吉斯
共和国
一方も　トルギス共和国は極寒の地だった
另一方面 托尔吉斯共和国地处寒冷地带
とくに南部の半島部分は
特别是南部的半岛部分
一年の大半を雪と氷に閉ざされており
一年中的大半时间都在冰雪封冻之中
雪降らぬ大地はいわば　羨望の土地だったのである
他们朝思暮想 希望得到不会下雪的土地
いまの公国はまとまりもなく　侵略し放題の状態である
而现在的公国 可以说是任人宰割的肥羊
幸い　トルギス共和国軍の進軍は
万幸的是 托尔吉斯共和国的攻势
南部の防御都市ネルヴァの領主にして
被地处南方的防御都市涅法的领主
百戦錬磨の老将　ヘルマンの奮戦によって阻まれていた
身经百战的老将赫尔曼及其军队奋力抵抗住了
しかしそれも　いつまでもつか分からない
但是 能撑到几时也还是个未知数
公王を失ったアミドニア公国は
失去公王的阿米多尼亚公国
もはや風前の灯だったのである
已然成为了风中残烛
アミドニア全土　エルフリーデン王国に併合してほしい？
想让阿米多尼亚全境并入艾尔孚利登王国？
はい　ヘルマン・ノイマン将軍と
是的 赫尔曼·诺依曼将军
元財務大臣ギャツビー・コルベール殿の連名で
以及原财务大臣盖茨比·科尔贝尔联名上书
正式に書状が届きました
正式的文书已经送达
分割統治されるぐらいなら
比起任人分裂随意宰割
王国に身を寄せた方がいいと思うのは　当然じゃないかしら
将自身交与王国接管无疑是更好的选择吧
トルギスを食い止めたヘルマン将軍と
有抵抗托尔吉斯的赫尔曼将军
元財務大臣のコルベールが併合派を支持したとなれば
和原财务大臣科尔贝尔共同支持合并的话
逆らう者は誰もいないでしょう
想必也就没人反对了
ハクヤ　これが何者かの意思か
哈克亚 这也是其他力量的作用吗
わかりかねます
我也不知道
で　どうするの？
那现在怎么办
どうするのって言われても…
你问我怎么办啊…
アミドニア併合はデメリットの方が大きい
与阿米多尼亚合并是弊大于利啊
まず　メリットを考えてみよう
先想想合并的好处吧
人口が増え　長期的に見れば国力は増大するだろう
人口增多 长远来看国力得到了增强
またアミドニアは鉱物資源が豊富なので
其次 阿米多尼亚矿产资源丰富
安定供給の目処が立つ
能获得稳定的矿产供应
次に　デメリットだ
然后是弊端
まずは食糧問題だな
首先是粮食问题
ヴァンではうまくいってたじゃない？
在梵都的时候不是挺好的吗
ヴァンは首都とはいえ　一都市だ
虽然梵都是首都 但只是一座城市
それがアミドニア全土となると
现在则是阿米多尼亚全境
ようやく食糧問題が解決できたばかりの我が国には　荷が重い
我国自身也是刚解决粮食问题 这负担太重了
それに　つい先日まで敵国だった場所なので
此外 我们前些日子还是敌对关系
統治が難しい
统治并不简单
いままで東方諸国連合
本来我们只与东方诸国联盟
アミドニア公国・トルギス共和国の一部としか隣接していなかったのに
阿米多尼亚公国 以及托尔吉斯共和国的一部分接壤
傭兵国家ゼム・ルナリア正教皇国とも隣接してしまう
现在还要和佣兵国家泽姆及露娜莉雅正教皇国接壤
隣接する国家が増えれば　それだけ外交は難しくなります
接壤的国家越多 相应地外交也越复杂
それと
另外
最初からアテにはしてなかったけど
虽然这事我起初就没指望
アミドニアを併合すれば　戦争賠償金が手に入らなくなる
一旦跟阿米多尼亚合并 我们就收不到战争赔款了
じゃあ　併合はしないの？
那不合并他们吗
できれば　そうしたいところだけど
要是可以 我确实不想合并
「拒否する」選択肢は　俺たちにはないらしい
但我们似乎没有「拒绝」这个选项
拒否すれば　「ヴァンは領民からの要請により王国に編入した」という
若拒绝 我们将会失去「因梵都人民的请求并入王国」
大義名分が揺らぐことになります
这个重要的正当理由
ヴァンの編入は認めたのに
我们同意了并入梵都
他も無視はできないだろう
那就不能无视其他的请求了吧
またヴァンの民も　同胞を見捨てたとなれば
而且如果梵都人民看到同胞被抛弃
王国に失望するだろう
也会对王国失望吧
トルギス共和国やルナリア正教皇国の侵略するままに任せれば
如果继续放任托尔吉斯共和国和露娜莉雅正教皇国侵略
我が国に難民が押し寄せることになるでしょう
那里的难民将会涌向我国吧
だったら最初から全部まとめて面倒を見た方がマシだろう
既然如此 还是直接全部搞定更好吧
いまは苦労するだろうが
虽然现在会吃力一些
長期的に見れば　必ず元は取れるだろうからな
但长期来看 现在的付出肯定是值得的
ほんっと　ヤレヤレだよ
真的叫人头大啊
アミドニア全土の王国編入を認めることにし
批准阿米多尼亚全境并入王国的请求
そのことを諸外国に通知せよ
将此事通告各个国家吧
はっ
是
エクセル配下の海軍部隊を
命艾克赛尔麾下的海军部队
トルギス共和国との国境線沿いへと動かし
即日开拔赶赴与托尔吉斯共和国接壤的国境沿线
いつでも攻め込める態勢をとらせよ
做好随时发动进攻的准备
かくして　アミドニア全土は
如此一来 阿米多尼亚全境
エルフリーデン王国に　正式に　かつ平和裏に併合されたのであった
正式地 和平地并入了艾尔孚利登王国
ギャツビー・コルベール殿
盖茨比·科尔贝尔阁下
ははっ
臣在
コルベール殿　よくぞアミドニアの民をまとめてくれた
科尔贝尔阁下 你此次组织阿米多尼亚的人民做得很好
貴殿の尽力なくば
若非爱卿的尽心竭力
混乱は長引き　アミドニアの民は塗炭の苦しみを味わったことであろう
这场混乱将继续下去 阿米多尼亚的人民将会饱尝涂炭之苦吧
勿体なきお言葉にございます
承陛下赞赏 臣受之有愧
つきましては陛下　お納めいただきたい物がございます
另外陛下 臣有物件希望进献给您
アミドニア公国内の収支報告書や権利関係の書類にございます
这些是阿米多尼亚公国国内的收支报告书和产权相关文件
戦火による紛失を怖れ　安全な場所に保管しておりました
因担心战争中遗失而保存在了安全的地方
おいおい　それなしに公国運営を任されたのか
不是吧 他没有这些文件就接手治理公国了吗
ユリウスに同情するな
真是同情尤里乌斯啊
それは素晴らしい贈り物だな　統治が楽になる
这是件非常好的献品 治理会轻松不少了
しかし　それは貴殿自身の手で持ち帰るが良かろう
只不过 这些文件请你自己带回去吧
元アミドニア公国財務大臣　コルベール
原阿米多尼亚公国财务大臣 科尔贝尔
俺に仕える気はあるか
你愿意为我效命吗
は…はい
愿…愿意
貴殿はこれよリ　エルフリーデン王国の財務大臣として国の財政を支えよ
今天起 你就是艾尔孚利登王国的财务大臣 负责掌管国家财政
お待ちください　アミドニア領の財政担当ではないのですか
请您稍等 难道不是命我掌管阿米多尼亚领地的财政吗
エルフリーデン王国の財務大臣だ
你是艾尔孚利登王国的财务大臣
し…しかし　私はアミドニアの人間ですが
可…可我是阿米多尼亚的人啊
構わない　使える者ならどんなヤツでも使うのが
没关系 只要有能力 不管是谁都任用
いまのエルフリーデン流だ
这是现在艾尔孚利登的做法
へ…陛下
陛…陛下
アミドニアは豊かでもない上に
阿米多尼亚本身并不富裕
軍事費にかなり予算を取られていた
而且还被军费分去了不少预算
にもかかわらず財政破綻させなかったその手腕　見事である
即便如此也能维持财政不崩溃 你的能力着实优秀
是が非でも欲しい人材だ
你是我一定要得到的人材
エルフリーデン王国財務大臣　コルベール
艾尔孚利登王国财务大臣 科尔贝尔
それらの書物は　そなたにとって仕事道具となるであろう
那些资料就交给你履职时使用
持ち帰り　アミドニア地方の再建のために働いてくれ
带回去 着手开展阿米多尼亚地区的重建工作吧
は…はい　承りましてございます
是…是 臣谨遵圣命
ヘルマン・ノイマン殿
赫尔曼·诺伊曼阁下
よくぞトルギス共和国軍を防いでくれた
你此次抵御托尔吉斯共和国军做得很好
貴殿の奮闘なくば　我が国の救援も間に合わず
若没有你的英勇奋战 我国将来不及救援
酷い混乱に包まれていただろう
事态将会一发不可收拾吧
士は民を守る者
军人是守护百姓之人
主無きとてそれは変わらず
即使没有主公 这点也丝毫不变
それがしはその本分に従ったのみ
鄙人仅仅是做好本分之事罢了
それがしも　陛下に献上したき物がございます
鄙人也有一物 希望进献给陛下
しかし受け取られた以上　返還されぬことを望みます
只是您收下后 还请务必不要退还
アミドニア南部は羊毛生産が盛んで
阿米多尼亚南部盛产羊毛
良質のウールがとれます
产出的羊毛品质优良
これらは　その羊毛にて織り上げし物
这些便是用那优质羊毛织成之物
どうか　お納めいただきたい
还望陛下笑纳
近くで見ても良いか
我可以走近看看吗
ご随意に
悉听尊便
この手触り　絨毯かな
这个手感 是地毯吧
ん？絨毯？
啊？地毯？
贈り物で絨毯…
以地毯作为礼物…
なんだろう　このシチュエーションどっかで聞いたような気がする
怎么回事 怎么感觉这个桥段好像在哪听过
なあ　ヘルマン殿
我说 赫尔曼阁下
なんでしょうか
陛下有何吩咐
もしかしてこの絨毯の中に　女性が隠れていたりしない？
该不会有女人藏在这地毯之中吧？
え？マジで？
不会吧 还真有？
なんや～なんや～
什么嘛 什么嘛
一世一代のサプライズやったのに　おもろないな
亏我搞了个这辈子仅有一次的大惊喜 真没意思
呼ばれず飛び出てぱんぱかぱ～ん
不请自来一跃而出 棒棒个棒～
ロロアやで～
是露露亚喔
ってかなんで気付いたん？
话说你怎么会知道
気付かれへん自信あったんやけど
亏我自信满满不会被发现的
いや　俺のいた世界に似たようなことをした女性がいたんでな
啊这 因为在我原来的世界中有位女性做过相似的事
译注：指埃及艳后（克利奥帕特拉七世）命属下扮作商人，将自己用地毯包裹后前往凯撒住处面见凯撒，希望利用凯撒除去其
异母弟弟托勒密十三世夺取埃及王位。此外，凯撒的全名为盖乌斯·尤利乌斯·恺撒。
くっ　ネタ被りしとったんか　不覚やわ
啊 原来有人用过这招了啊 真是失策
ちなみに　その人は全裸だったらしいが
顺便一提 听说她是全裸出来的喔
译注：此处有不同说法。
なんやねんその女　痴女かいな
那个女的怎么回事 是痴女吗
一応　鼻の高さ次第では
姑且 她的绝世美貌
歴史が変わったのではないかと言われるほどの美人なんだけどな
甚至让人们谈论说鼻梁的高度有可能改变了历史
译注：指克利奥帕特拉七世用美色迷住了恺撒，恺撒打败了托勒密十三世，并当着她的面将托勒密十三世投入尼罗河溺死，
助克利奥帕特拉七世登上了埃及王位。此处也有不同说法。
鼻が高かったら歴史が変わってたなんて
鼻梁高竟然还能改变历史
うちの胸のあてっこすりかいな
这是指桑骂槐嘲讽我的胸部吗
えっと…ロロアでいいのか
那个…叫你露露亚可以吗
ユリウスの妹の？
尤里乌斯的妹妹
せや　眉目秀麗　才色兼備
没错 眉清目秀 才貌双全
水もしたたり石をも穿つアミドニア一の美少女
且水滴石穿锲而不舍的阿米多尼亚第一美少女
ロロアちゃんとはうちのことや
那便是咱露露亚酱
元アミドニア公王　ガイウス八世が娘
原阿米多尼亚公王 盖乌斯八世之女
ロロア・アミドニアと申します
露露亚·阿米多尼亚是也
そのロロア姫が　一体何故このような場所に？
请问这位露露亚公主 你来这里做什么呢
ソーマはんとこに嫁ぎに来たんや
当然是来嫁给相马亲的啊
なんだ　嫁ぎにか…
什么啊 你是来嫁给…
って　えええええ？
什么 不会吧？
「なにを選べばいい？」
该如何抉择是好呢
未来に縋る声が渇いた
追梦之声业已嘶哑
失う怖さに　ただ怯え
畏惧着害怕着失去
立ち止まってしまってたな
从而只得停滞不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我们在追求答案时
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少错误呢
いつの間にか
就在不知不觉之中
愛していた　愛してしまったんだ
已经爱上竟然爱上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在当下至死守护你
いのち
限りある生命を灯して
照亮这有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拼搏之魂高贵美丽
消せない痛みの数だけ
无尽痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
创造出闪耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交织无比自豪